[Música]
bem-vindo a outra palestra sobre mate cram, então
ouço muito essa pergunta: como o
vírus corona realmente mata pessoas?
Há um artigo recente no The Lancet
que mostrou que de 41 pessoas que foram
internadas no hospital, seis
morreram e todas  eles estavam em ventiladores
e morreram com algo chamado de
RDS e um RDS é como o vírus corona
mata não é apenas o vírus corona, mas
muitos outros vírus incluindo o vírus da
gripe que temos todos os anos
como é que isso acontece é através da
respiração aguda  síndrome de angústia e
vou explicar como isso
acontece, então você primeiro tem que entender a
anatomia do pulmão e entender que
gosto de mostrar uma árvore para que uma árvore tenha um
toco de árvore e depois ela galhos e então
aqueles galhos se ramificam e então  mais adiante
esses galhos se ramificam até que finalmente você
chega às folhas e essas folhas
capturam os raios do sol e é isso que
te dá a fotossíntese e é assim que
a árvore vive e então o que acontece é
que esta árvore e os ramos aumentam
a área de superfície das folhas na
árvore de forma que se você arrancar
todas as folhas e colocá-
las no chão ao lado uma da outra,
a área de superfície que é representada por
essas folhas  seria maior do que a
sombra que é produzida pelo Sol
naquela árvore, bem, é exatamente a mesma coisa
que acontece com seus pulmões, você tem
uma via aérea e essa via se divide
em um brônquio principal direito e em
um brônquio principal esquerdo e então  você
tem um lobo superior direito você tem um
lobo médio direito lobo inferior direito lobo superior esquerdo
e você tem um lobo inferior esquerdo então
este é o lado esquerdo este é o direito
porque você está olhando para o paciente
e então essas coisas naturalmente se dividem
em ramos muito menores e em vez
de folhas no final de todas essas
coisas, o que você tem é algo chamado
de alvéolos, que é uma pequena
estrutura parecida com uma uva pequena na qual o ar
entra e o ar, é claro, tem oxigênio  Então,
o que isso parece em grande
escala, aqui está o que um alvéolo se parece com
quantos alvéolos
existem no corpo humano bem, há
cerca de 600 milhões deles, estes são
muito pequenos, então o que acontece é que
o sangue desoxigenado passa e seu trabalho
é  para pegar o oxigênio que entra
nos alvéolos e então quando esse oxigênio
chega, ele oxigena o sangue e
então esse sangue volta para o coração
e então para o corpo e todos os seus
músculos é assim que você obtém oxigênio e então
você pode imaginar  que isso é muito, muito
fino porque o oxigênio que desce
aqui tem que se difundir na corrente sanguínea
até agora, tudo bem,
mas o que acontece bem como quando você
bate com o dedo na porta, seu dedo
incha é porque há
inflamação ocorrendo onde você bate
o dedo  na porta e a inflamação
causa um vazamento de fluidos no
espaço do tecido, então o que acontece aqui é
que você pega uma infecção viral, o vírus
afeta seus pulmões e com um RDS
todo o pulmão fica  vem inflamado não apenas em
uma área como você teria com uma
pneumonia
ou uma área particular, por exemplo, em
seu dedo e ficaria em
um dedo específico em toda a sua mão
não iria inchar não com um RDS que todo o
pulmão enlouquece  inflamação e então o
que acontece com o ar em vez de ter uma
área fina agradável a inflamação vai para
todos os lugares e você obtém uma grande barreira, um
fluido que vai para o
espaço intersticial, além disso, esses capilares
começam a vazar e o fluido começa
a vazar para o espaço alveolar também
e isso  começa a se encher de líquido
proteico líquido que
evita que o oxigênio entre na
corrente sanguínea e, portanto, em vez de ter um
bom sangue oxigenado, esse sangue se torna
hipóxico e você fica hipóxico se
tiver SDR e tiver dificuldade para
respirar e é aí que você começa  colocado
no ventilador não há realmente nada que
você possa fazer para acelerar isso não há
nada que você possa fazer para retardá-lo
você tem que estar alerta  portado no
ventilador para que você receba
oxigênio suficiente e que a Máquina possa respirar
por você até como tudo o mais,
depois que você bate com o dedo na porta
e o inchaço vai embora, este fluido
eventualmente irá embora também, embora a chave
esteja  mantê-lo apoiado durante
esse período de tempo até que o fluido vá
embora e, então, mais uma vez o oxigênio
será capaz de voltar para o sistema e
você obterá oxigênio de volta para seus tecidos,
então aqui está outra olhada em que obtemos
oxigênio que está descendo para  essas
estruturas criminosas chamadas de
alvéolos vão para esses alvéolos e
fazem com que o sangue desoxigenado se transforme em
sangue oxigenado e depois volte para o
coração, então vou mostrar a vocês três
coisas que aprendemos hoje nos
últimos 20 anos que  pode melhorar a
sobrevida desses pacientes que usam ventiladores
para ajudá-los a vencer o coronavírus
ou qualquer outro vírus,
seja gripe, seja
vírus sincicial respiratório,  outro tipo de vírus
para vencer e melhorar se você
tiver um RDS e estiver no ventilador,
então a primeira coisa que
ver é o que eles notaram em
2000 e antes mesmo é quando
colocamos pessoas no ventilador e no
ventilador  põe um fôlego em suas
vias aéreas o que estávamos tentando fazer é
garantir que estávamos
ventilando bem os pacientes e isso é
importante em algumas situações porque o
sangue que é pobre em oxigênio também tem
dióxido de carbono que é liberado
dos músculos
bem, esse dióxido de carbono precisaria
ser ventilado para ser retirado na
expiração, então o CO2 estaria saindo
bem para fazer isso, temos que ter
certeza de que volume suficiente de ar estava indo
e voltando do
problema com isso, embora  é que estávamos
inflando esses alvéolos e, então, quando
estávamos liberando a pressão e deixando
o ar sair, esses alvéolos
desmoronavam e nada os mantinha abertos
para que se abrissem e c  perder
abertura e fechamento, fechamento e abertura
e isso estava causando muito estresse de cisalhamento
e, claro, qual é o
problema aqui que temos inflamação,
é o que está causando todo o problema aqui
em primeiro lugar e está fazendo com que
essas membranas se tornem muito  grosso e
o oxigênio não pode entrar lá, então, ao
ventilar esses pacientes com grandes
volumes correntes, estávamos fazendo com que a
inflamação realmente piorasse do
que teria sido se não tivéssemos feito
isso e então os cientistas começaram a
olhar para isso  e diga espere um minuto o
que acontece se colocarmos muita
pressão aqui embaixo para manter esses alvéolos
abertos e usarmos apenas uma pequena quantidade de
volume corrente para ventilar esses pacientes
e, sim, não conseguiremos retirar tanto
dióxido de carbono  deles, mas nós realmente não nos
importamos, contanto que não estejamos adicionando
mais inflamação a ele e então a
primeira coisa que olhamos para isso
foi no início de 2000 que surgiu
é o baixo volume corrente e isso seria
um  Quase certamente fará com que a pco2 ou a
pressão parcial de dióxido de carbono
no sangue suba, então isso foi chamado de
estratégia de baixo volume corrente e com certeza
um artigo suficiente foi publicado em 2000
no New England Journal of Medicine que
mostrou que poderíamos afetar a mudança
e  poderíamos diminuir a mortalidade
na época de 40 por cento para cerca de
31 por cento de mortalidade, de modo que foi uma grande
queda na mortalidade e tudo o que fizemos foi
apenas ventilar as pessoas de maneira diferente usando
baixo volume corrente agora, quando você está
ventilando pessoas com baixo volume corrente
não é muito confortável, eles estão
tentando respirar mais porque não gostam
do aumento dos níveis de dióxido de carbono e
então eles tentariam respirar pelo
ventilador e ele tentaria respirar de forma
diferente do que o ventilador estava
dizendo para eles fazerem.  Nestes casos
, normalmente sedaríamos os pacientes, mas se
os sedarmos muitas coisas ruins
poderiam acontecer com eles, eles poderiam obter
coágulos de sangue, sua pressão arterial cairia.
e então a segunda coisa que
eles descobriram foi
paralisar esses pacientes usando
medicamentos para que eles estivessem em perfeita
sincronia com os ventiladores e para que
fosse paralisia paralisia requer
cuidados intensivos na unidade de terapia intensiva
você precisa de bons serviços auxiliares,
você precisa  bons terapeutas respiratórios, você
precisa de boa enfermagem, algo que
você não conseguiria se houvesse um grande surto,
mas você conseguiria se fosse dada atenção
a isso, então este artigo também foi publicado
no New England Journal of Medicine e
, a propósito, vou fornecer links  a
todos esses papéis na descrição abaixo,
eles foram capazes de reduzir a mortalidade
de 41 por cento para 32 por cento e
este trabalho foi publicado em 2010 até
agora, tudo bem, o que também começamos a perceber
é que pacientes hospitalizados por
algum motivo específico  se você
olhar para eles na cama, eles estão de
costas e o que decidimos fazer foi virá-
los e houve uma série de
razões para isso.  que sua barriga estava
para baixo e suas costas para cima chamamos
isso de posição de bruços e se você fizer
isso por cerca de 17 a 18 horas por dia, você
pode realmente diminuir a mortalidade que
encontraram de 33 por cento para 16 por cento
e este artigo foi publicado de volta  em
2013 e você pode ver aqui três
avanços no
tratamento de um RDS a via final comum
para morbidade e mortalidade
no coronavírus de que estamos falando,
mas a outra coisa interessante sobre isso
é que podemos fazer muito se o
pegarmos  cedo e levamos as pessoas para
o hospital e as levamos para a
unidade de terapia intensiva e as colocamos em
ventiladores e somos capazes de
tratá-las adequadamente com
cuidados médicos de boa qualidade e três coisas
que realmente fazem a diferença, então
temos  uma boa chance de que não sejam
outra estatística de mortalidade, mas
sobrevivam a isso e, portanto, o propósito
de colocar essas atualizações é
garantir que as pessoas entendam o
histórico médico do que está acontecendo.  continuando às vezes
essas histórias sobre como os freios podem ser
muito assustadores e por um bom motivo,
mas precisamos entender o que está acontecendo do ponto de vista médico
, porque conhecimento
é poder. Se você tiver alguma outra dúvida
sobre isso, visite meu site em make
cram comm, obrigado por  juntando-se a nós
[música]